---
layout: post
title: 关于大数据
categories: [technology, summary]
description: 前一阵大数据很火，当然，最近也应该很火，只是自己不再更多的关注，所以感觉听到的有点少。正好看了本书：《大数据时代》，感觉这本书对于大数据有一个很清晰的介绍。关于大数据本身的理解，它讲了3个观念
---

前一阵大数据很火，当然，最近也应该很火，只是自己不再更多的关注，所以感觉听到的有点少。

正好看了本书：《大数据时代》，感觉这本书对于大数据有一个很清晰的介绍。关于大数据本身的理解，它讲了3个观念：

1. 待分析的数据不是随机样本，而是所有的数据； 
2. 分析数据时，不是追求片面的精确性，而是混杂性；
3. 对于分析的结果，不过多关注与因果关系，而是相关关系。

简单点来说，就是随着技术的进步，以前数据分析的局限性逐步被解决，现在有更好的技术手段对数据进行更全面的统计分析。本书后面又对目前大数据的成功应用进行了举例，包括：商业、医疗、技术应用等等，最后又对大数据的使用可能带来的问题进行了讨论。总的来说，这本书从非技术角度通俗的介绍了大数据，给人描绘了一个大数据美好的未来和广阔的前景。

说说我的看法。

在我看来，起码目前为止，大数据更多的还是一个炒概念的东西，因为它涉及的技术或者事情很多都已经在进行，而且很多都已经有成果了，它本质上还是数据挖掘和机器学习的东西。当然，随着技术的提高，能分析的数据更多了，方法更准确了，的确会对结果有很大改善，但是还只是处于量变的过程，大数据只是对现有的技术换了个说法而已，还没有达到质变的程度。

再多说一点，关于前面提到的大数据时代的第三点，是大数据中最令人觉得兴奋的，即从数据中你会得出很多按照正常逻辑无法发现的事情，这一点是大数据最有价值的地方，而且没有上限，也就是说，能挖掘多少有价值的东西，全取决于人的想象力。举个例子：

> 以bra的销售数据来举例，说一个相关性没那么明显的例子：下单时间。
如果我们把下单时间跟bra的销售数据关联起来，通过研究找出两者的相关关系，可能得出我们根本想象不到的结果。做促销的可以专门选择在bra热销的时段投放广告，商家可以知道哪一个型号最能激发消费者的购买欲望（从浏览到成交的时间最短），消费者可能发现自己在按照固定的频率去采购bra。

> 相关性更加隐晦的例子可以举出很多，比如顾客日常的饮食跟bra的cup是否存在相关关系？
更复杂的，顾客购买bra的档次提高了，同时她购买的其它商品也提高了档次，穿着风格开始走职场中层女性的路线，那么是否可以推测她获得了晋升？对于做职场服装的中高档品牌，这个是从女屌丝成长起来的客户啊，现在是让客户建立品牌第一印象的大好机会。

上面例子来自于[知乎][source]，这个例子能从一定程度上说明大数据带来的好处，但是，问题在于，你如何判断从哪个方面去用大数据进行分析？在不知道结果之前，你如何判断这条路可行？大数据就像一把钥匙，但是你如何找到那把锁？很多时候，我觉得如何找到锁才是一个革命性的问题。

我觉得大数据最大的潜在问题是：从原理上来说，待分析的数据越全面，越多，分析结果越准，但是有部分数据有很强的隐私性，可能涉及用户的利益，用户不一定愿意提供，从而导致获取的数据不全或者不准确。这是一个矛盾体，而且个人认为那些带有隐私性的数据更有分析价值。因此如何解决这个矛盾是大数据是否有效的一个关键因素。

当然，大数据如果真要实现，本身也还有很多技术问题需要解决。但是我觉得就计算机发展来看，技术问题本身不会是影响潮流的主要因素，或者说，很大程度上来看，技术本身不会是问题，总有办法可以解决，反而是提出大数据愿景这种东西才是制约潮流的主要因素。简单点说就是，没有做不到，只有想不到。所以，从这个角度来说，我还是挺认可提出大数据这个名词的人的，会画饼还是很重要的。

[source]:http://www.zhihu.com/question/21023952