---
layout: post
title: 大卫·戈尔的一生
categories: [life, thought]
description: 
---

今天看完了这个电影。

影片结束时，整整一分钟，什么也没干，只是呆坐着。感觉国外的电影都喜欢这样，前面很长的铺垫，直到最后才把整个大幕揭开，谜底揭晓。

这个电影可以回味很久，前面很多看似无用的场景，后面发现都是铺垫，都是丰富人物特性的准备。影片给人印象最深刻的一幕，是大卫·戈尔用手去抚摸Constance的脸，很慢，但是每一秒都砰砰敲打着观众的心。那一刻，所有的谜底全部揭晓，导演就像再摆多米诺骨牌，用90%的时间一块一块的摆个观众看，最后一次性推倒，伴随着一块一块倒地的声音，带给人的，是深深的震撼。

大卫·戈尔们应该都是偏执狂，激进到愿意用生命去证明自己的信念。在他们面前，我们这些遇到一点挫折就怨声载道的人简直无地自容。

最近有3部影片让自己感触很深，这是一部，第二部是the newsroom，这个美剧里面，自己看到的是职业精神，只有对自己的职业有着很深的感触的人才能在日常工作中感受到那种职业态度。

第三部是黑镜第二季第一集。

黑镜是一部神剧，每一集都很不错，但是这一集我印象最深。

一直一来，都有一个口号：科技改变生活，但是直到看了这一集以后，我才对这句话有了更深的理解，原来技术可以这么有趣和有用。所以，既然自己喜欢做技术，那就努力去做那样的技术才是，而不是把时间浪费在无聊的事情上。

回到这个电影，里面很多台词都很不错，这里从[豆瓣][1]摘抄david上课时的一段话：

> You get the Kang’s points. Fantasies have to be unrealistic because the moment the second that you get what you seek you don’t, you can’t want it anymore. In order to continue to exist, desire must have its objects perpetually absent. It’s not the “it” that you want; it’s the fantasy of it. So desire supports crazy fantasies. 

> This is what Pas means when we say we are only truly happy when daydreaming about future happening. Or why we say “the hunt is sweeter than the kill.” or “be careful what you wish for.” not because you’ll get it, because you do not to want it once you do. 

> So the lesson of The Kang is “living by your wants will never make you happy.” what means to be fully human is to destrive to live by ideas and ideals. And not measure your life by what you tame in turns by desires but those small moments: so integrity, compassion, rationality, even so sacrifices. 

> Because in the end the only way we can measure the significances of our own lives is by valuing the lives of others. 


[1]:http://movie.douban.com/subject/1305725/