你离失业只有一个月的时间

原本以为失业离我是很遥远的事情，但是最近周围发生的事情让我顿时有了危机感。

因为最近一直在犹豫换工作的事，因此工作上的事情不是很上心，而且有点跋扈的感觉，对于工作中的要求，纯凭自己的喜好决定做与不做，而不是根据职位的要求——当然这样也无可厚非，大不了经理将你劝退好了。总的来说，最近自己的工作状态不是太符合职位的要求。自己还一直在纠结换到哪里，经理是否愿意放自己走之类的——总感觉自己好歹还算个人才，还是有一定价值的。

但是最近的几件事情让自己有了很大的危机感：

第一件事是无意中看到清华一个大三的学生的博客，人家才大三，就已经在微软、hulu等外企实习过了，现在在纠结毕业以后的发展，看看人家大三时接触的视野，同自己大三的懵懂相比，很是惭愧，老实说，现在的自己连对方都不一定比得过，更别说以前了，所以视野还是很重要的。自己有点井底之蛙了，总以为自己能看到的就是一切，殊不知，外面的世界很广阔。所以，第一个压力来自于后辈们的奋起直追，还是有很多很优秀的毕业生的，而且现在网上信息比我当时毕业时多多了，刚毕业就能接触很多我很晚才接触的知识，因此，后面来的压力还是很大的，自己的保持进步才行。

第二件事是昨天在搜cache oblivious algorithm时，无意中看到别人的博客，介绍了大数据中涉及的一些数据结构和算法。老实说，自己听都没听过。因为一直在这个行业混，很多东西就算没有做过，当时好歹也听过，所以自我感觉视野还是不错的。当时，昨天才发现自己还是井底之蛙，技术是在进步的，自己的确知道几年前的技术，当时最近几年的技术还是不断在更新，而自己早已停止学习，因此早已落后。自己曾经总结过，在面试过的很多比我大很多的人以后，总结出他们之所以被淘汰，就是因为没有与时俱进的学习新技术，掌握新技能，但是自己呢？自己知道这个道理以后，却仍旧不去行动，而是躺在旧东西上享福，还自鸣得意。所以，第二个压力来自于自己知识体系的陈旧，因此，需要时刻学习。而且，虽然自己以后可能会做其他方面的事情，比如去做产品，或者去做ios开发，但是我得记着，后台c服务才是自己的核心竞争力，起码目前来看是的，自己在上面已经沉浸了很多积累，除非以后有较大变故，否则，自己需要一直在这方面保持知识的更新和技术的提升，这样才能说无论在任何情况下，自己起码能有一项可以用于吃饭的技能。

第三件事是今天从同事那里了解到，他们正在做的一个游戏变现的事情，因公司内部竞争，被安排给别的部门去做了，他们辛苦了一个多月，但是现在却落得没事做的境地。现实的确很残酷，今天是重点业务，明天是怎么样谁都不好说。曾经这个团队是一个新团队，负责公司商业系统核心产品的开发，结果现在⋯⋯很多东西被其他部门拿去，剩下的，也只有老底了。而更让人觉得接受不了的是，这一切来的那么突然，毫无征兆——当然，老大们可能早就知道，但是作为小兵，自然是只有知道结果的份了。所以，失业没有想象的那么远，在公司里面，没有人是无可替代的，说不定什么时候，你就落得没事可做的境地。所以，一方面，这个世界是弱肉强食的世界，为了生存，你必须让自己强势，让自己强大，让别人无法撼动自己守护的东西，而这，只能通过自己的努力去做到；另一方面，不要依赖任何人，的确站队很重要，跟着一个好老大很重要，但是如果一味依赖这个老大，做了很多工作讨好这个老大，一旦这个老大自身都难保，自己就处于没有后路的境地。所以，结论就是，自己为自己负责，不要因外界的变化而让自己遭受损失，让自己变的更强，掌握产业链的上游，只有自己能不断产生新想法，创造价值，才能利于不败之地，才能主导自己的命运。同时，对于自己在意的，要努力争取，自己都不去争取，没人会帮你的。所以，除了做技术之外，我还需要掌握某个行业的知识，了解这个行业，这样才能不断有自己的想法，去创造价值。

老实说，这几件事情让自己有点慌乱，有点惶恐，再加上最近感觉来北京后，荒废了好几年的时间，干一些没意义的事情，更觉得压力大。不过又一想，既然已经这样了，再后悔或者懊恼也无济于事，还不如趁现在发现问题后，去弥补，去迎头赶上，这样才不会在后悔中错过更多。

所以，从现在起，别在想令人悲观的事情，而是去努力，去弥补失去的，去让自己更强，更有竞争力。自己觉得最晚的时候往往就是最早的时候，所以，一切还来得及，自己还年轻，还有机会，只是不能再错过了。好好努力，别留下遗憾。

还好最近状态不错，虽然效率依然还不是很高，但是同以前相比，还是进步了很多。所以，自己需要坚持下去，坚持努力，坚持学习，然后，自信一点，相信只要自己认真去做，还是能做出一番事情出来的。

加油！




